Mọi thứ trong Sahaja Yoga đều rất khoa học,
Ta nghĩ tất cả đều được sắp đặt trước, và tất cả đều có ý nghĩa.
Ví dụ, hôm nay là thứ Tư
và chúng ta chưa bao giờ có Lễ Puja nào vào thứ Tư
bởi vì Ta được sinh ra vào thứ Tư.
Vì vậy Ta đã nghĩ rằng nếu Lễ Puja bắt đầu trước mười hai giờ
chúng ta sẽ có thể xoay xở được
bởi vì Ta được sinh ra lúc mười hai giờ.
Vậy nên mọi đứa trẻ đều phải ngủ sau mười hai giờ, các con thấy đó,
và vì thế Ta không thể, Ta đã phải ngủ. Nên điều đó thật có ý nghĩa, các con thấy đó.
Đây là lần đầu tiên chúng ta có một Lễ Puja vào thứ Tư,
thông thường Ta thậm chí còn không đi lại vào các ngày thứ Tư.
Vì vậy, các con có thể hình dung rằng đây là một sự đột phá lớn và Ta rất hạnh phúc
rằng tất cả các con đều sẵn sàng cho một Lễ Puja
và rằng chúng ta cũng có thể phá bỏ quy tắc này,
sau một thời gian dài như vậy,
bởi vì đối với Ta việc thức sau mười hai giờ là không thể, các con thấy đó
Ta đã cố gắng, cố gắng, cố gắng
và Ta biết rằng tất cả các con cũng vậy, cũng cảm thấy rất buồn ngủ.
Vì vậy điều đó thật tương hỗ và thật đơn giản. Được rồi.
Vậy hôm nay chúng ta đã tụ họp, thực sự, một cách đáng chú ý,
ngay tại trung tâm thực sự của Nabhi của vũ trụ,
và Ta không biết
Ta có thể đi xa đến đâu với sự mô tả về đất nước vĩ đại này
mà chúng ta gọi là Hy Lạp.
Ngoài ra, trong các Purana, nơi này được mô tả là Manipura Dweep.
Manipur là luân xa Nabhi – Manipur,
và một “dweep” là một hòn đảo.
Trên đảo của Manipura ngự Athena,
và có một ngôi đền của Athena,
mọi thứ đều đã được mô tả về ngôi đền của Bà, về Bà,
trang sức, y phục và mọi thứ.
Vì vậy Athena này đã được mô tả trong các Purana rồi.
Như Ta đã nói với các con trước đây, ‘Athena’ có nghĩa là Mẹ Nguyên Thuỷ.
Vậy nên bây giờ, người ta có thể nói rằng,
“Tại sao Mẹ Nguyên Thuỷ, Adi Shakti,
lại nên ở trên luân xa Nabhi của vũ trụ?”
Người ta có thể đặt một câu hỏi như thế,
rằng, “Tại sao Bà lại được đặt ở trên luân xa Nabhi?”
Bởi vì trong – Ta không biết bằng tiếng Anh là gì –
trước khi Sáng tạo được tạo ra dưới hình thức vật chất,
nơi nó đã được hoạch định,
thì đã có một điều gì đó của –
điều mà chúng ta gọi là Vishnuloka,
là loka, hay là vùng mà Vishnu cai quản,
và trong Vishnuloka đó đã được quyết định
rằng Adi Shakti trước hết nên đến dưới hình dạng một con bò,
và sau đó Bà nên giáng xuống vùng được gọi là Gokul,
nơi trước hết là luân xa Vishuddhi
và tạo ra rung động năng lượng ở đó.
Bây giờ trong hình thức vật chất, Gokul là
nơi Shri Krishna đã sống trong thời thơ ấu của Ngài.
Vậy trong hình thức vật chất, chính Athena đã sống –
trong hình thức vật chất, Ta không nói trong sự hình thành trước đó –
ở khu vực này, để tạo ra các rung động năng lượng.
Vì vậy không chỉ là Mẹ là một Nữ thần
mà Mẹ đã sống ở khu vực này
để tạo ra các rung động năng lượng cho Nabhi,
để tạo ra lòng trắc ẩn
phổ quát, tình yêu và mọi phẩm chất của Mẹ.
Bây giờ như các con biết, mỗi khía cạnh của Nữ thần đều có những phẩm chất khác nhau
và như các con có thể thấy Mahakali có khía cạnh an ủi,
và Mahasaraswati là khuyên bảo,
và Mahalakshmi thì có
để cứu chuộc, để thức tỉnh.
Nhưng công việc của Adi Shakti
là hợp nhất mọi thứ, tích hợp mọi thứ;
và để tích hợp tất cả những phẩm chất đó,
chính Adi Shakti đã…
trong hình thức vật chất, đến trên trái đất này, ở phần này,
và đó là lý do vì sao họ biết về Athena.
Nhưng thực ra,
Ta không biết họ có những câu chuyện gì–
họ hẳn phải có một vài câu chuyện thần thoại về Athena
rằng Mẹ đã sống như thế này hay bất kể điều gì đã xảy ra.
Và đây là…
nơi Mẹ đã tạo ra Devaloka.
Devaloka là khu vực nơi các deva tồn tại.
Giống như Mẹ đã tạo ra Indra –
các con đã nghe tên Indra rồi – rồi đến Varuna;
tất cả những devaloka này Mẹ đã tạo ra ở khu vực này, không phải ở Ấn Độ.
Devaloka đã được tạo ra ở phía này,
và các gana cùng tất cả những người này đã được tạo ra
ở phía Nepal và tất cả những nơi đó, ở phía bên trái.
Bây giờ thật không may, sau Socrates, người đã đến đây
trong một tình trạng như vậy khi con người thực sự,
hoàn toàn ngu dốt, trong bóng tối hoàn toàn của sự ngu dốt,
họ không thể hiểu Ngài,
họ hoàn toàn không thể hiểu Socrates
và vì thế, giống như bất kỳ Vị Thầy Thuỷ Tổ nào khác đã bị đối xử
bởi những người ở xung quanh Ngài,
Ngài cũng đã bị đối xử rất tệ và không ai lắng nghe Ngài.
Nhưng tất nhiên, như các con biết, Ngài là Vị Thầy Thuỷ Tổ
và trí tuệ của Ngài thì nổi tiếng, và từ chính Ngài, Ngài đã tạo ra
các đệ tử, nhưng không ai trong số họ có thể đến gần được trí tuệ của Ngài,
và họ bắt đầu những lý thuyết riêng, những kiểu cách riêng của họ,
và đó là cách chúng ta thấy sự chuyển trọng tâm từ
triết học, vốn là mục tiêu của Socrates,
dần dần chuyển sang khía cạnh chính trị rồi sang khía cạnh kinh tế.
Vì vậy sự chú tâm đã được chuyển từ triết học
sang kinh tế ngày nay,
chứ không hướng tới triết học đã được Socrates thiết lập.
Chúng ta có thể nói Socrates là một Vị Thầy Thuỷ Tổ,
sau Abraham và Moses, người thực sự đã làm cho
sự hiểu biết về tâm linh trở nên rất rõ ràng.
Tất nhiên Moses và Mohammad…
Áp-ra-ham có những vấn đề khác.
Giống như Áp-ra-ham gặp khó khăn trong việc nói chuyện với những người
thật sự rất, rất ngu dốt,
và Môi-se gặp vấn đề với những người rất phóng túng,
nên Ngài đã phải ban hành các luật Shariat.
Môi-se đã ban hành luật Shariat,
và nếu các con đọc Kinh Thánh, trong –
Ta nghĩ – ngay trong câu đầu tiên đã viết về Shariat
trong Jeremiah (Leviticus?), cuốn thứ ba của Kinh Thánh,
rằng Môi-se đã phải ban hành những luật này, những luật khác nhau, khác nhau
để làm cho mọi người theo tôn giáo một cách chính xác.
Vì vậy Ngài không tranh luận, Ngài không nói
tại sao các con phải làm điều đó, không đưa ra lời giải thích nào. “Các con cứ làm đi!” Như thế.
Bởi vì Ngài nghĩ rằng những người này quá ngu dốt
đến mức các con không thể để điều đó cho sự tự do của họ
rằng các con hiểu điều này hay
rằng các con thấy được điểm cốt lõi;
Ngài không thể làm theo cách đó.
Vì vậy Ngài chỉ nói, “Được rồi. Đây là luật lệ, đây là những điều
và các con phải tuân theo. Nếu các con không tuân theo thì các con sẽ bị giết,
tay các con sẽ bị chặt, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra.”
Bởi vì con người thuộc kiểu như thế.
Bây giờ rồi các con thấy dần dần như thế nào,
vào thời của Socrates con người đã tiến hóa,
họ là những con người tốt hơn nhiều
nên Ngài có thể nói với họ về điều gì đó
về trí tuệ, về sự trung thực, về sự chính trực, về sự bình an.
Ngài đã nói về rất nhiều điều,
và Ngài có thể nói vì con người xứng đáng với điều đó.
Nếu không thì Ngài đã có thể nói, “Được rồi.
Các con làm điều này, các con làm điều kia, các con làm điều nọ.”
Nhưng cũng hãy xem sự khác biệt trong hoàn cảnh, điều gì đã xảy ra như thế nào:
trong hoàn cảnh đầu tiên khi Áp-ra-ham gặp vấn đề
thì con người hoàn toàn vô tích sự,
hoàn toàn vô tích sự, nên Ngài không biết phải làm gì với họ.
Vì vậy chỉ thế thôi, các con có thể thấy, vào thời của Áp-ra-ham thì chính lối sống của Ngài…
Ý Ta là, đó chỉ là một hệ thống khi gia đình đang được hình thành
và các mối quan hệ đang được xây dựng,
và Ngài đã cố gắng làm việc ở mức độ đó.
Rồi đến thời của Môi-se con người đã tiến hóa hơn nhiều.
Họ đã tiến hóa nhưng vẫn rất ngu dốt.
Vì vậy họ đã tiến hóa đến mức này
rằng Ngài không phải nói những điều mà Áp-ra-ham đã nói.
Vì vậy Ngài nói với họ về việc ra khỏi Ai Cập,
giành lấy tự do của họ, ra khỏi đó
và đi đến một nơi yên bình hơn.
Nhưng khi họ đã làm vậy,
Ngài thấy những người này trên đường đi –
khi Ngài đi nhận Mười Điều Răn,
khi Ngài quay lại – Ngài thấy gì…
Vì vậy những người ở vào thời của Môi-se,
khi Ngài đã đi nhận Mười Điều Răn,
đã bắt đầu sa vào tính cách rất, rất vô đạo đức,
cực kỳ vô đạo đức.
Họ rất vô đạo đức và đã làm những điều kinh khủng đến mức
mà không ai có thể tin rằng bất kỳ ai
đã cố gắng trốn khỏi người Ai Cập
lại tệ hơn chính người Ai Cập.
Vì vậy Ngài đã ban Shariat này cho họ, để thay đổi.
Rồi sau đó đến lúc khi con người đã…
Ý Ta là, bất chấp tất cả điều đó con người vẫn không tốt lắm,
chúng ta có thể nói vào thời Chúa Giê-Su,
nhưng họ không vô đạo đức đến thế;
họ cũng không thể hiểu được Chúa Giê-Su.
Vì vậy các con thấy đấy, bất chấp toàn bộ sự tiến hóa của con người,
nhận thức của con người đang tiến hóa,
sự hiểu biết về tâm linh rất nghèo nàn
và người ta không thể nói chuyện với họ.
Bây giờ các con cũng có thể thấy hoàn cảnh của sự việc.
Khi hoàn cảnh là như vậy,
như vào thời của, giả sử, Moses,
khi con người cực kỳ vô đạo đức,
họ làm đủ mọi điều xấu xa,
họ không bận tâm về sự hủy diệt của chính mình,
các Đấng Hóa thân đã phải chuyển hẳn sang bên phải
bởi vì họ quá lệch trái:
Vì vậy các Đấng Hóa thân đã phải chuyển hẳn sang bên phải
và nói rằng, “Nếu các con làm như thế này,
thì Chúng Ta sẽ phải làm thế này” phần bạo lực.
Vì vậy các Ngài đã dùng đến bạo lực.
Cho nên hoàn cảnh đã tạo nên phản ứng của con người,
cũng như nhận thức của loài người.
Nhiều điều đã cùng tạo ra điều đó.
Ví dụ, khi Athena đến thế gian này,
công việc của bà là tạo ra một sức mạnh hợp nhất
mà sẽ khiến toàn bộ chaitanya lan tỏa như một sức mạnh hợp nhất.
Để rồi khi về sau mọi thứ sẽ hoàn toàn bị phân rã, nó có thể hợp nhất lại.
Vì vậy người Hy Lạp có một công việc, một công việc đặc biệt, là hợp nhất.
Các con phải hợp nhất những con người
là những người lệch trái và lệch phải.
Và đó là điều Ta đã hỏi ông ấy, “Hitler đã xảy ra chuyện gì?”
Vì vậy họ nói rằng khi họ thấy Hitler,
dù Hitler tôn trọng họ, họ vẫn chống lại Hitler.
Các con có thể thấy ý nghĩa của điều đó, ông ta đã tôn trọng người Hy Lạp như thế nào
và bất chấp điều đó họ vẫn chống lại ông ta
bởi vì họ đã được ban cho năng lực đặc biệt này.
Có điều gì đó ở người Hy Lạp, họ đã đi đến…
Ý Ta là, ngoại trừ Alexander, chỉ có một người
đã cố xâm lược Ấn Độ,
và vì bản tính Hy Lạp mà ông ta đã rút lui trở lại.
Các con thấy đấy, đó là bản tính Hy Lạp
rằng họ có thể đi xa đến thế rồi lại không,
bởi vì họ có một sức mạnh hợp nhất.
Điều tương tự như khi Ta đang hỏi ông ấy về chuyện gì đã xảy ra với người Thổ Nhĩ Kỳ.
Họ đã tiến vào Thổ Nhĩ Kỳ nhưng rồi họ rút lui trở lại.
Vì vậy quyền năng rút lui trở lại này
là sức mạnh hòa hợp,
nhờ đó các con hòa hợp bên trong chính mình
cả những phẩm chất của bên trái lẫn bên phải và các con cân bằng nó,
và giờ các con thấy điều đó là ổn.
Nếu các con phải ở trung tâm
chúng ta nên đi lên đến một điểm rồi quay trở lại.
Và đây là một phẩm chất rất cơ bản của người Hy Lạp trên mọi phương diện.
Nếu các con nhìn vào ngành vận tải biển của họ,
thoạt đầu họ đã rất hung hăng trong ngành vận tải biển,
những con người cực kỳ hung hăng,
và tàu Hy Lạp nổi tiếng là chẳng được bảo dưỡng gì cả.
Họ không phải là những người quá tuân thủ luật pháp
nên họ chưa bao giờ có thói quen bảo dưỡng tàu của mình, các con thấy đấy,
và luôn luôn gặp rắc rối – người Hy Lạp –
đến mức trong ngành vận tải biển người ta biết rằng người Hy Lạp có
những con tàu đều đang rệu rã và kêu lạch cạch.
Vì vậy có lẽ, có lẽ,
họ biết rằng giờ ngành vận tải biển sắp đi xuống,
nên không ích gì phải bảo dưỡng những con tàu này, các con thấy đấy.
Rồi khi ngành vận tải biển đi xuống –
các con thấy đấy, đây là ở cấp độ kinh tế Ta đang nói, họ đã xoay xở điều đó như thế nào
họ đánh đắm tàu của mình
và lấy tiền từ bảo hiểm.
Đó là một kiểu hành xử điển hình của người Hy Lạp
là họ đã biết trước rồi. Đó là một kiểu trí tuệ,
họ biết phải đi xa đến đâu.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có thể thấy, Onassis cũng cưới người đàn bà điên này,
vợ của Kennedy, bởi vì hẳn ông ấy đã nhận ra
rằng Kennedy chưa bao giờ cho bà ấy bất kỳ sự bảo đảm nào nên ông ấy cưới bà ấy.
Được rồi. Ông ấy cưới bà ấy đến một mức nào đó,
nhưng phần lớn tài sản của ông ấy lại chuyển cho con gái ông ấy,
chứ không phải cho bà Kennedy.
Sự cân bằng này và trí tuệ này là một phong cách sống đặc biệt của người Hy Lạp;
đó là lý do vì sao các con có thể nói rằng họ không phát triển quá mức
như người Mỹ.
Nhưng bây giờ người Mỹ đã nhận ra rằng họ là những kẻ ngốc,
nhưng người Hy Lạp thì không bao giờ có thể trở thành những kẻ ngốc,
dù các con có thử thế nào đi nữa.
Họ rất sắc sảo và rất thông minh
nhưng họ biết mọi thứ nên đi xa đến đâu.
Và lý do cho điều này là gì? Athena.
Vì vậy Athena chính là Adi Shakti,
và Bà đã tạo ra Ganesha ở đây.
Và sự cân bằng của vũ trụ,
hay tất cả các Dharma, nằm ở luân xa Nabhi,
và vì thế những con người ở đây rất cân bằng.
Các con có thể thấy họ rất…
trong ngôn ngữ của họ, trong phong cách của họ, rất sâu sắc.
Người ta có thể nói là vì họ là những con người truyền thống,
họ có những truyền thống lâu đời.
Nhưng Ai Cập cũng có những truyền thống lâu đời.
Dĩ nhiên người Ai Cập, theo một cách nào đó,
khôn ngoan hơn tất cả các quốc gia Hồi giáo khác,
nhưng không như người Hy Lạp, không như người Hy Lạp.
Chúng ta cũng có người Trung Quốc rất khôn ngoan,
và họ được biết đến là những người có sự thấu hiểu sâu sắc,
nhưng họ không giống như người Ấn Độ.
Vì vậy điều còn thiếu ở tất cả những dân tộc này là
chiều sâu của nhận thức
bởi vì, dù ở Trung Quốc Mẹ Từ Bi cũng đã đến
và Mẹ thực sự đã ban phước lành cho họ,
và sau đó Trung Quốc cũng đã vươn lên,
đến vinh quang riêng của mình
và trở thành một nước công nghiệp khá tốt,
ý Ta là một đất nước phát triển, chúng ta có thể nói như vậy, rất hùng mạnh;
nhưng dầu sao, kiểu kỷ luật cứng nhắc đó vẫn không thể chịu đựng được
bởi vì, sau cùng, Mẹ Từ Bi đã ở đó.
Các con có biết lần trước…
các con có một tượng Mẹ Từ Bi mà các con đã tặng cho Ta –
Kuan Yin, cũng là vậy, Kuan Yin.
Và Mẹ cũng chính là Đấng được gọi là Mẹ Từ Bi –
và bức thứ hai mới được Gregoire tặng gần đây,
và các con thấy điều gì đang xảy ra ở Trung Quốc.
Vì vậy những ảnh hưởng của các
Vị Thần đã hiện hữu ở những quốc gia khác nhau vào những thời điểm khác nhau
chỉ được cảm nhận theo cách tốt đẹp nhất trong Kali Yuga.
Bây giờ các con có thể nói rằng,
“Tại sao Mẹ lại đến Hy Lạp sau cùng?”
Bởi vì bây giờ Athena ở trong Sahastrara,
nên các con không phải đi vào Nabhi.
Vì thế Ta đã phải mang Sahastrara đến đây, phải không?
Sahastrara là luân xa cuối cùng mà người ta phải đạt được,
nên Ta nghĩ rằng hãy để người Hy Lạp
lớn lên đến điểm Sahastrara.
Vì vậy chúng ta phải thiết lập Sahastrara ở Hy Lạp
và như thế đó là một công việc rất mạnh mẽ mà chúng ta phải làm ở Hy Lạp
bởi vì thật ra, vào thời điểm
khi Athena đến đây,
đó không phải là Sahastrara, mà là Nabhi,
bởi vì thật ra Mẹ đã ở trên dãy Himalaya, đến từ dãy Himalaya.
Cho nên bây giờ để mang Himalaya đến đây,
hay mang sự thanh khiết đó đến Hy Lạp, là một nhiệm vụ to lớn
và chúng ta có rất ít hành giả Sahaja.
Nhưng các con thấy phản ứng của người quý ông đã đến chứ?
Và chúng ta có một công việc ghê gớm vì những người Chính Thống này…
rất không chính thống,
họ chẳng có chút chính thống nào về bất cứ điều gì.
Vì vậy chúng ta có một vấn đề, một vấn đề lớn,
làm thế nào chúng ta sẽ thiết lập ở đây.
Devaloka đã được hình thành ở đây
và các deva đã ở đây; không nghi ngờ gì, họ đã cai quản ở đây;
nhưng trong nhận thức của con người, họ bị hạ xuống mức độ con người.
Giống như Zeus là Parashurama, Parashurama –
Đấng là một Hiện thân để báo trước sự xuất hiện của Shri Rama,
và Ngài đến trước Shri Ram, cũng qua đời rất lâu trước Shri Ram;
nhưng họ đã vẽ Zeus như một người đàn ông ham mê phụ nữ.
Vì vậy tất cả các vị thần đều bị đưa xuống mức con người,
được ban cho mọi sự yếu kém, các con thấy đó,
thực sự là được tô điểm bằng mọi sự yếu kém.
Và đó là điều chịu trách nhiệm cho sự suy sụp
bởi vì phần đất nước này
theo khuôn mẫu của Devaloka,
là sự phản chiếu của nó, nhưng Devaloka này bây giờ,
chúng ta thấy nó đã trở thành hoàn toàn ngược lại
bởi vì các Vị Thần đã bị hạ xuống đến một mức thấp như vậy,
đến những điều suy đồi như vậy.
Ngay cả trong thần thoại ở Ấn Độ
người ta cũng nói về Các Ngài như thế này. Không đến mức như vậy;
như Zeus thì họ không nói, nhưng về Indra thì họ nói.
Và mô tả về Indra là như thế này:
rằng vợ của vua Hiranyakashipu đang sống…
vợ ông ấy… vợ của Hiranyakashipu là một phụ nữ thánh thiện
và Hiranyakashipu đang cai trị trong vùng
các con có thể nói là Kandahar và Afghanistan và tất cả những nơi này,
và từ đây Indra đi xuống
và mang người vợ đi.
Ý Ta là Các Ngài đã nhập thể, các Thần đã nhập thể ở đây,
và Indra đi xuống,
Ngài đã đưa vợ của Hiranyakashipu đi cùng Ngài, để cứu Bà,
và Ngài đi xuống và ở trong một ashram ở Maharashtra
nơi có một con sông chảy mang tên của Ta – Nira.
Vậy bây giờ… hãy xem các sự kết hợp là thế nào,
Shandilya Muni là đạo sư của gia đình Ta –
đó là lý do gotra của Ta là Shandilya –
chính trong ashram của ông ấy mà Ngài đã ở.
Vì thế Muni Shandilya nói
rằng, “Xem này, người phụ nữ này là một phụ nữ rất thanh khiết,
đừng quấy rầy bà ấy, và từ bà ấy sẽ sinh ra một vị thánh rất vĩ đại
người sẽ, bằng sự sùng kính của chính mình,
làm cho Hóa thân của Narasimha xuất hiện –
đây là thần Vishnu đến trong hình dạng nửa mèo –
và Ngài sẽ giết asura này.
Bây giờ, một phần của Ai Cập cũng bị Hiranyakashipu này cai trị,
một phần của Ai Cập – xem mọi thứ có ý nghĩa biết bao.
Vì vậy Narasimha này đã đến
khi… các con biết câu chuyện của Prahlada rồi, được thôi, vậy thì
cậu bé nhỏ này chơi quanh đó và cậu ấy làm ra vài
thứ và có một ngôi đền rất gần – các con đã thấy đền Narasimha
và các con đã thấy bức tượng làm bằng cát đó chứ?
Bức tượng đó do Prahlad làm,
và cậu ấy đã đến trong giấc mơ của một người nào đó và nói rằng,
“Trong đền của ông, xin hãy đặt bức tượng mà tôi đã làm”,
và họ đi quanh sông Nira rồi tìm thấy nó và đặt nó ở đó.
Vậy hãy xem mối liên hệ, nó là như thế nào.
Bây giờ Hiranyakashipu này đã bị Narasimha giết.
Narasimha, như các con biết, là Hóa thân của Shri Vishnu,
bởi vì ông ta đã có, Hiranyakashipu này đã có, một phúc lành từ Brahmadeva
rằng không con vật nào có thể giết ông ta,
không con người nào có thể giết ông ta,
không phải trên đất hay trên trời,
và cũng không phải bằng bất kỳ vũ khí nào –
ông ta đã nhận được biết bao nhiêu phúc lành như thế!
Ông ta đã khép kín mọi đường, các con thấy đó,
để không ai có thể giết ông ta,
nhưng thực ra ông ta đã không biết rằng vẫn có những cách và những chuyện khác.
Vì vậy Shri Vishnu đã mang hình dạng của Narasimha,
nghĩa là Ngài trở thành simha,
nghĩa là “sư tử”, và phần dưới là của một người đàn ông.
Và đã xảy ra là Hiranyakashipu hỏi Prahlada,
“Thượng đế của ngươi ở đâu?” Cậu ấy nói, “Ngài ở khắp mọi nơi.”
Thế là ông ta nói, “Được rồi, Ngài có ở trong cây cột này không?”
Cậu ấy nói, “Vâng, Ngài cũng ở trong cây cột này.”
Thế là ông ta đập vào cây cột – các con thấy đấy, cây cột đó
chắc hẳn đã cùng kiểu như các con làm, kiểu Hy Lạp,
cột đá,
nên ông ta biết rằng trong cây cột thì làm sao có ai được, đó là đá mà –
ông ta đập vào nó và cây cột vỡ ra, từ đó Narasimha xuất hiện
với những cánh tay dài và những móng vuốt,
và Ngài bắt lấy Hiranyakashipu đó
và đặt ông ta lên đùi của Ngài, bởi vì không phải trên trời cũng không phải dưới đất
và với những móng vuốt của Ngài, bởi vì chúng không phải là vũ khí,
Ngài xé bụng ông ta ra và giết ông ta.
Vì vậy, bởi vì ông ta cũng cai trị ở Ai Cập,
người dân Ai Cập đã làm…
họ là người Assyria – người Assyria là asura,
họ chính là những kẻ là asura,
đó là lý do họ được gọi là người Assyria –
nên họ đã làm bức tượng vị thần của họ là Nhân sư
theo cách ngược lại với Narasimha.
Vì vậy phần trên của Nhân sư là của con người,
và phần dưới của pho tượng đó là của sư tử.
Đây là một câu chuyện rất cổ xưa Ta đang kể.
Vậy nên làm sao người Hy Lạp đã đến Ấn Độ từ rất lâu về trước,
bởi vì tất cả những deva này đều là người Hy Lạp –
và những deva này là, như Indra,
những gì Ngài đã làm, và Varuna và tất cả những điều này.
Nhưng Ta nghĩ ở đó… bởi vì
toàn bộ ý niệm đã bị xuyên tạc, toàn bộ sự việc,
họ đã không thể thấy hình ảnh đúng đắn của những...
của những...khuôn mặt của họ trong thiền định
bởi vì họ đã xuyên tạc họ
nên họ không thể thấy được, và họ đã thấy những khuôn mặt bị xuyên tạc.
Họ thấy họ trần truồng và kiểu như thế,
mà tất cả chỉ là trí tưởng tượng riêng của họ
hoạt động, bởi vì họ đã sa vào đủ mọi thứ vô đạo đức
nên họ đã tạo ra nó hoàn toàn thành, như các con gọi là một ...
một kiểu quan hệ và mọi thứ rất vô đạo đức giữa họ.
Vậy đó là những ý tưởng riêng của họ và họ đưa vào đó.
Nhưng đồng thời, kết quả của việc đó là, họ đã không bao giờ có thể nhìn thấy
thân thể hay khuôn mặt của những devata này một cách đúng đắn.
Cho nên họ làm họ giống như…
ý Ta là họ đã làm ra những khuôn mặt khá xấu xí.
Như Ta có một tượng Poseidon nào đó họ đã làm ở đây
mà họ cũng tặng cho chồng của Ta – nó hoàn toàn không
giống Varuna chút nào, Ta có thể nói với các con như vậy.
Vậy đó… và hoàn toàn khỏa thân, các con biết đấy; thật là ngượng ngùng.
Họ tặng nó cho chồng của Ta và ông ấy không biết phải nhìn vào đâu,
và Ta bật cười vì ông ấy là một người đàn ông rất nhút nhát, chồng của Ta.
Và ông ấy phải đặt nó trong văn phòng của mình, các con thấy đấy,
giấu ở đâu đó và trông rất buồn cười.
Và ông ấy nói, “Sao chúng ta không dùng một kiểu...
che phủ bằng chút bạc nhỉ?” Ta nói, “Đó là một món đồ cổ
mà họ đã phục chế lại; ông không thể làm thế với một món đồ cổ.”
Ông ấy nói, “Được rồi; tôi nên đặt nó ở đâu?”
Ta nói, “Hãy đặt nó ở một hành lang nào đó.”
Vậy nên với bao nhiêu tốn kém như thế họ đã tặng nó
nhưng chồng của Ta khá là bực bội về chuyện đó, các con thấy đấy,
và mỗi lần ông ấy nhìn thấy quý ông này ông ấy lại nói,
“Các con biết đấy, quý ông này chẳng ra gì.”
Được rồi. Vậy thì, phần lịch sử này là ở đó.
Trên nền lịch sử đó là người Hy Lạp hiện đại.
Vậy, nếu các con nhìn từ Socrates đến Chúa Giê-Su,
chúng ta nghĩ rằng con người đã tiến hóa,
nhưng họ cũng đã đóng đinh Chúa Giê-Su lên thập giá,
vậy sự tiến hóa của họ là gì?
Tuy vậy, nếu các con thấy những gì Chúa Giê-Su giảng và những gì…
Ta xin lỗi, những gì Chúa Giê-Su giảng và Socrates giảng,
thì có rất nhiều khác biệt
bởi vì Socrates nói bằng dụ ngôn, không công khai,
trong khi Socrates nói theo một cách rất công khai,
trong một cuộc thảo luận công khai, trong sự thấu hiểu công khai.
Điều đó chỉ cho thấy rằng người ta có thể hiểu được những gì Ngài nói.
Nhưng dù vậy Ngài cũng vẫn bị giết;
Socrates cũng bị cho uống thuốc độc và Ngài cũng bị giết.
Vậy điều đó cho thấy rằng, vào thời đó nữa, những người nắm quyền,
hay ở vị trí lèo lái công việc, đã không biết thực tại là gì.
Vậy bây giờ, từ Chúa Giê-Su đến Socrates và từ Socrates đến Ta,
chúng ta có thể nói theo cách này rằng chúng ta đang nói về điều đó,
mặc dù Socrates đến vào năm – Ngài là bao nhiêu năm trước Công nguyên?
Hành giả: Khoảng 500 năm trước Chúa Giê-Su
500 năm trước Chúa Giê-Su;
vậy có thể là Chúa Giê-Su hẳn đã cảm thấy rằng Socrates,
Ngài đã nói quá cởi mở, quá hay với mọi người
bởi vì Ngài là Vị Thầy Thuỷ Tổ.
Ngài đã nhận ra điều đó, nên Ngài nói bằng dụ ngôn.
Ngài nghĩ rằng, “Nói thẳng như Socrates thì vô ích”
bởi vì… các con thấy đấy họ là những người rất thẳng thắn;
các Vị Thầy Thuỷ Tổ phải rất, rất…
các Ngài vốn dĩ theo bản chất là cực kỳ thẳng thắn.
Ngay cả những người ngày nay… những người từng là các đạo sư chân chính,
họ sẽ không chấp nhận bất kỳ ai,
họ sẽ đuổi đi, họ sẽ đánh người ta.
Ngay cả các nhạc sĩ ở Ấn Độ, những người là bậc thầy vĩ đại,
họ sẽ đánh đệ tử của mình nếu họ chơi sai điều gì đó;
giống như những người rất khắc nghiệt.
Vậy nên Socrates nói mọi điều rất
đơn giản, rõ ràng và tất cả như thế, nhưng Ngài vẫn bị giết.
Rồi sau đó Chúa Giê-Su, Đấng đến sau 500 năm, đã đến.
Các con thấy đó, Ngài đã thấy rõ điểm này
rằng nói cũng vô ích – bởi vì Ngài đến ở Agya –
nói theo cách đó.
Nếu các con bảo ai đó, “Đừng làm như thế này”,
thậm chí lý giải điều đó như Socrates đã làm,
Ngài là bậc thầy về logic, các con có thể gọi Ngài như thế;
toàn bộ hệ thống logic đến từ Ngài,
Ngài là bậc thầy về logic.
Nhưng bất chấp điều đó, điều ấy không chạm được đến logic của những người đang nắm quyền.
Cho nên trong đầu họ chẳng có logic nào cả, các con thấy đấy, họ chỉ là những người duy lý.
Tính duy lý là sự mù quáng nhưng không có logic.
Vì vậy bởi vì không có logic nên họ đã giết Ngài.
Và Chúa Giê-Su hiểu rằng không có logic nào
ở những con người này nên tốt hơn là nói với họ bằng những dụ ngôn.
Thế là Ngài nói với họ bằng những dụ ngôn,
nhưng họ vẫn giết Ngài.
[ Bánh lái! ] Nhà cầm quyền, họ không thể chịu nổi, họ nghĩ
Ngài đang trở nên rất quyền năng, hay bất cứ điều gì như thế. Chính những người Do Thái
rất là kỳ quặc, và họ đã làm điều đó.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, điều Ta quyết định là ít nhất
Ta nên ban Sự Khai ngộ cho mọi người trước,
rồi sau đó Ta có thể nói với họ bất cứ điều gì Ta muốn.
Bây giờ, Ta đang nói với các con mọi điều
và các con đang hiểu điều đó bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ,
nhưng Ta không thể nói điều này với một người bình thường.
Vì vậy chúng ta có hai loại người: một là những Hành giả Sahaja,
và một là những người không phải.
Dĩ nhiên có một số Hành giả Sahaja không thật xứng đáng với điều này lắm,
Ta đồng ý, và họ có thể cứ thế quay trở lại hay gì đó,
nhưng các con có thể trở nên xứng đáng để hiểu toàn bộ tri thức này
bởi vì Kundalini của các con có thể làm cho các con trở nên có khả năng như vậy
và Sahastrara của các con tốt đến mức các con có thể hấp thụ điều Ta đang nói,
và có thể thấy một cách logic rằng điều Ta đang nói là đúng,
và các con cũng có thể kiểm chứng điều đó, liệu điều đó đúng hay không.
Vì vậy giai đoạn này của các con, Ta nghĩ, là giai đoạn nhận thức cao nhất
nơi mà một cách tập thể các con đang hiểu Ta.
Tình hình không tệ đến mức như vậy
ngay cả vào thời của Chúa Giê-Su.
Trước đó, vào thời Socrates, Ta nghĩ,
Ngài là người khôn ngoan duy nhất đi đây đi đó.
Dường như chẳng có ai khác, theo Ta thấy, có chút minh triết nào.
Ngay cả các đệ tử của Ngài, các con thấy đó, như Plato –
ông ta trở nên mất trí, rồi Aristotle cũng trở nên mất trí.
Cả hai người họ, thật sự,
đã cố có những sự bổ sung tùy tiện của riêng mình
mà tất cả đều hoàn toàn như thế.
Nhưng Ngài đã nói một cách tuyệt đối…
Socrates đã nói một cách tuyệt đối về các vị thần và mọi thứ,
và nói một cách rất cởi mở.
Rồi, theo cùng cách đó, chúng ta có thể nói,
trạng thái của Vị Thầy Thuỷ Tổ là thế này:
chúng ta có Mohammad Sahib. Ngài cũng đã bị giết;
Ngài cũng đã bị giết vì Ngài nói ra sự thật.
Rồi đến Nanaka;
Ngài không bị giết nhưng chẳng ai bận tâm đến Ngài,
và những người thực sự theo Ngài thì lại
đi theo hướng ngược lại.
Giả sử Ngài đang nói, “Hãy đi lối này”;
thì họ lại đang đi lối kia.
Các con thấy điều tương tự ngay cả với Chúa Giê-Su;
nếu Chúa Giê-Su nói, “Hãy đi lối này” thì những người theo Đạo Thiên Chúa lại đi lối kia.
Mọi tôn giáo đều y như vậy.
Cũng thế với Gita của Krishna.
Những người giảng Gita thì chỉ…
nếu Krishna đang đứng đây và nói,
“Đi lối này,” Gita nói vậy, còn họ thì giảng Gita
mà đi xuống, kéo người ta đi xuống.
Vì thế điều này là chung cho mọi tôn giáo
rằng họ luôn luôn dùng danh nghĩa của các nhà tiên tri
và của tất cả các Hoá thân chỉ để kiếm tiền
và đưa mọi người xuống địa ngục; các con thấy đấy, thẳng tiến xuống địa ngục.
Vì thế, bây giờ những ai tỉnh táo về điều đó,
và những ai đã thấy rằng tất cả điều này đều là vô nghĩa thì đang ở trong Sahaja Yoga
và các hành giả Sahaja không thể làm như thế
bởi vì giờ đây họ đã đi khá xa về phía này rồi,
nên họ sẽ kéo nhiều người khác nữa sang phía đó
thay vì chính họ tự đi xuống.
Vậy nên đây là tình hình ngày nay, và đó là lý do vì sao Ta nói Hy Lạp
là một khu vực rất tuyệt vời nơi chúng ta có thể thực hiện điều đó.
Nếu Athena có thể được thức tỉnh ở đây,
thì nơi này có thể giúp đỡ chúng ta rất nhiều.
Hiện nay có những người Hy Lạp rất cân bằng,
họ có óc nghệ thuật lớn nhờ Swadhishthana bên phải;
họ cũng có rất nhiều phẩm chất
để hiểu được sự vô giá trị của
quá nhiều sự phóng túng và tất cả những điều đó. Đúng là như vậy.
Nhưng sự vô đạo đức đã gia tăng,
bây giờ, bởi vì họ bắt đầu bắt chước người phương Tây;
nếu không thì phụ nữ ở đây vốn là những người phụ nữ rất đạo đức.
Chỉ trong hai mươi năm này sự thay đổi ấy mới đến.
Trước đó phụ nữ rất đạo đức,
những người phụ nữ rất tốt đã sống ở đây,
và một số người trong họ hiện đang ở Ấn Độ như Ta đã nói với các con, họ đã đến cùng Alexander,
và họ là những người chồng người vợ rất tốt và những gia đình rất tốt.
Chỉ mới – Ta không biết vì sao – khoảng hai mươi năm
hoặc nhiều nhất là hai mươi lăm năm thôi, các con có thể nói vậy,
Kali Yuga cũng đang cho thấy những tác động của nó ở đây,
nhưng đây là một đất nước rất vững chắc và họ vẫn còn tôn trọng,
tôn trọng một người phụ nữ có phẩm hạnh; tôn trọng cô ấy.
Họ có thể lợi dụng một người phụ nữ không có phẩm hạnh
nhưng họ tôn trọng người phụ nữ có phẩm hạnh
và cũng tôn trọng người mẹ.
Vì vậy có rất nhiều phẩm chất ở đất nước này
vẫn còn tồn tại,
ở một số nơi còn lưu lại, và ở một số nơi còn hiệu lực.
Vì vậy công việc của các hành giả Sahaja là, bằng cách này hay cách khác,
khơi dậy trong họ lực tích hợp đó của Athena,
và Ta chắc rằng các con có thể thanh tẩy đất nước này.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
Alexander là vào hai trăm năm trước Chúa Giê-Su…
một trăm, hai trăm năm trước Chúa Giê-Su.
Ông ấy luôn luôn rất được tôn trọng ở Ấn Độ,
Alexander rất được tôn trọng ở Ấn Độ,
và bởi vì ông ấy đã rời đi
và ông ấy không lấy đi bất cứ thứ gì từ Ấn Độ.
Không như bất kỳ kẻ xâm lược nào khác đã đến, chỉ cướp bóc chúng ta, ông ấy đã không làm vậy.
Ta nghĩ ông ấy đã trở nên khá không dính chấp
sau khi đến Ấn Độ. Bất kỳ ai đã
đến để xâm lược Ấn Độ, mà thực sự đã đạt được điều gì đó
từ Tâm linh của Ấn Độ, chính là Alexander;
còn không thì người Anh đã sống ba trăm năm ở Ấn Độ,
ba trăm năm.
Chẳng có gì lọt vào đầu họ, chẳng có gì.
Ba trăm năm! Các con có tin nổi không?
Họ đã từng cười nhạo mọi thứ, họ đã từng chế giễu mọi thứ,
chẳng có gì lọt vào đầu họ.
Nhưng rất nhiều người Hy Lạp đã ở lại vì họ rất thích Ấn Độ,
nên họ ở lại đó, họ không muốn quay về.
Rất nhiều người trong số họ thậm chí đến bây giờ vẫn đang sống trong rừng.
Vậy nên, đây là một điều gì đó, là sự nhạy cảm, nhận thức,
đã phát triển qua thời gian trong người dân Hy Lạp.
Các con có thể thấy trong tính cách của Alexander, ông ấy đã như thế nào.
Có một nhà thơ ở Ấn Độ tên là Chandav Rai,
người sống vào thời của Alexander.
Alexander đã đưa ông ấy đến đây, tôn vinh ông ấy, giữ ông ấy ở đây,
ông ấy đã ở đây, và ông ấy đã viết thơ về Alexander,
về sự vĩ đại của ông ấy và những điều như thế, ca ngợi ông ấy rất hay.
Ý Ta là Ta không thể tưởng tượng người Anh mang bất kỳ người Ấn Độ nào như một nhà thơ
đến Anh;
không thể nào có chuyện đó. Ý Ta là, họ đã không…
và dấu hiệu của nhận thức là thế này, rằng
các con không tôn trọng bất kỳ ai khác, các con nói, “Ồ, tôi là vĩ đại nhất”.
Khi đó các con không thể nhìn thấy điều tốt đẹp của người khác.
Người Bồ Đào Nha cũng vậy. Dĩ nhiên, Vasco de Gama là một người đơn giản
và khi lần đầu ông ấy đến Ấn Độ, ông ấy thấy người Ấn Độ
và ông ấy đi đến Goa và ông ấy thấy ngôi đền của Nữ Thần
ở đó, là của Shanta Durga,
nên ông ấy quay về và nói với vua của mình rằng,
“Họ đều là người Đạo Thiên Chúa vì họ theo Mẹ.
Họ không phải là người Hồi giáo”.
Ông ấy đơn giản như thế đấy.
“Không cần phải biến họ thành người Đạo Thiên Chúa.
Họ đã là người Đạo Thiên Chúa rồi vì họ theo Mẹ”.
Ông ấy là một người tốt.
Nhưng người Bồ Đào Nha cũng chẳng học được gì nhiều,
nhưng họ vẫn thể hiện một sự tôn trọng nhất định, như là
tên của Bombay là Mumbai.
Họ vẫn gọi nó là Mumbai.
nói theo nhiều cách thì Mumbai
là Mumba. Mumba-ayi, Mumbai là tên gọi.
Có nghĩa là Mẹ của Mumba.
Giống như “ayi” là Mẹ,
nên họ gọi là Mumbai –
đó là tên của Nữ thần.
Vì vậy họ không muốn đổi nó.
Và ở Bồ Đào Nha, khi Ta đến đó, họ đã nói “Mumbai”.
là Mumba. Mumba-ayi là tên gọi.
“Sau cùng thì, đó là tên của Nữ thần; phải không?”
Ta nói, “Đúng vậy.”
Nhưng người Anh đến, gọi nó là “Bombay” - xong.
Vì vậy các con thấy… thấy sự nhận thức,
các con có thể thấy sự nhận thức của con người
bởi vì họ đã rất nhận thức về sự thanh tịnh,
về sự thiêng liêng, về tính cát tường và tất cả những điều đó,
nên họ nói, “Làm sao chúng ta có thể gọi nó là Bombay
khi đó là tên của Nữ thần?”
Hãy nghĩ xem - chiều sâu, phải không? “Chúng ta không thể gọi như vậy.”
Nhưng người Anh lẽ ra có thể đi và tìm hiểu
nơi này được gọi là gì, tại sao nó được gọi là Mumbai.
Nhưng họ đã không làm vậy.
Nhưng ngay cả nếu họ có tìm ra, Ta không nghĩ là họ sẽ
giữ nó là Mumbai. Họ đã không
bởi vì, các con thấy đó, sự tôn trọng đó
đối với sự thanh tịnh và tất cả những điều này,
bằng cách nào đó, ở những người đã cai trị chúng ta, điều đó không có.
Bây giờ con cháu của nước Anh
thì tốt hơn, rất khác, rất khác.
Nhưng những người đã cai trị chúng ta thì hoàn toàn không có sự tôn trọng.
Họ chỉ đi nhà thờ, và không có gì cả, không có sự tôn trọng.
Trong khi người Hy Lạp luôn luôn có sự tôn trọng đối với người Ấn Độ,
họ đến với sự tôn trọng.
Bây giờ, sự tôn trọng cũng là một loại nhận thức ở bên trong chúng ta.
Và bây giờ, khi thời gian đã trôi qua,
Ta thấy người Anh có sự tôn trọng đối với người khác,
nhiều người trong số họ đang tôn trọng.
Ý Ta là, Ta sẽ không nói là tất cả, nhưng khá nhiều, phải không.
Vậy, các con nói sao? Anh ấy chưa gặp ai cả.
Vâng, đó là phần còn thiếu - sự tôn trọng.
Đó là phần còn thiếu ở nước Anh.
Và hãy tưởng tượng trong trái tim, nếu không có sự tôn trọng,
thì đó phải là một trái tim như thế nào?
Cả thế giới có thể bị hủy hoại bởi trái tim đó.
Vì vậy đó là điều – người ta phải tạo ra sự tôn trọng:
tôn trọng người khác, tôn trọng văn hóa của họ,
tôn trọng lối sống của họ.
Nhưng, ý Ta là dù các con có thể nói gì đi nữa, nhưng về mặt lý thuyết thì nó có ở đó;
có thể không có trong thực tế. Về mặt lý thuyết thì nó đang vận hành,
bởi vì các con không được phép xúc phạm bất kỳ ai
thuộc nhóm sắc tộc và tất cả những điều đó đều có về mặt pháp lý,
về mặt lý thuyết; nhưng trên thực tế thì không,
Ta đồng ý; nhưng về mặt lý thuyết thì nó đang có hiệu lực.
Các con không thể xúc phạm ai đó vì ông ấy là người da đen hay ông ấy thuộc
một nhóm sắc tộc, các con không thể, theo luật pháp, các con không thể làm điều đó.
Vì vậy điều đó có tồn tại nhưng chỉ là lý thuyết.
Nhưng dù vậy, về mặt nhận thức, mọi người cũng có nhận thức.
Ta biết rất nhiều người trong số họ đã ngồi dưới nắng
và nhịn ăn vì Nam Phi.
Vì vậy giữa nhận thức của người Nam Phi
và nhận thức của người Anh, chúng ta phải nói, chúng ta nên tự hào
rằng trong nhận thức của người Anh có rất nhiều sự sáng suốt,
và sự sáng suốt đó, một khi đạt đến mức tôn trọng người khác,
Ta nghĩ nó có thể chuyển hóa cả thế giới.
Nhưng Ta không biết Ta phải làm điều đó như thế nào, Ta đã cố gắng rồi.
Phải có sự tôn trọng.
Bây giờ không còn là xúc phạm nữa,
nhưng đó không phải là sự tôn trọng tích cực.
Vì vậy người ta phải học cách tôn trọng một cách tích cực;
ít nhất các Hành giả Sahaja phải được tôn trọng một cách tích cực.
Đây là điều Ta đã nói đến,
về Đức Phật, về chân lý, về sự tôn trọng.
Nhưng một khi các con biết rằng họ là các Hành giả Sahaja, người ta phải tôn trọng.
Và điều này người ta phải học từ người Hy Lạp
bởi vì họ vẫn còn có ý thức về sự tôn trọng.
Họ biết cách tôn trọng, phải không?
Phần đó vẫn có ở đó, đó là điều người ta phải học.
Ngay cả người Ai Cập cũng vậy, và cả người Trung Quốc nữa,
bởi vì sau tất cả những năm tháng phát triển truyền thống này,
họ đã nhận ra một điều: rằng nếu các con thực sự phải
tồn tại trong thế giới này thì các con phải học cách tôn trọng người khác.
Và sự tôn trọng là điều gì đó đến từ trái tim các con.
Giống như người Nhật không có sự tôn trọng đối với ai cả
nhưng họ sẽ đi cúi chào mười lần,
không biết khi nào nên dừng lại nếu họ cúi chào, và nếu các con cúi chào thì họ sẽ tiếp tục,
mãi mãi, vì vậy tốt nhất là các con dừng lại.
Nhưng điều đó là hời hợt; nó không thật.
Vì vậy nó phải đến từ bản thể bẩm sinh của các con để tôn trọng người khác,
và khi điều đó thành tựu thì
nhận thức của các con chắc chắn đã đạt đến một trạng thái rất cao,
trạng thái cao của sự hiểu biết về Tính Thiêng liêng.
Vì vậy rồi các con đạt đến một điểm là tôn trọng Adi Shakti
và rồi, khi các con có sự tôn trọng, đó không phải là sự tôn trọng hời hợt,
nó không hời hợt, nó phải đến từ trái tim các con.
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó thì nhận thức của các con sẽ được cải thiện.
Và rằng đó không phải là điều các con nhận được,
đó không phải là điều các con có,
mà là điều các con ban cho chính mình bằng sự tôn trọng.
Và sự tôn trọng này, điều biến đổi các con hoàn toàn, Ta có thể nói với các con,
bởi vì có một sự thấu hiểu lớn lao
bây giờ giữa các con và Đấng Thiêng liêng,
và Ta chắc chắn mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Theo cách mà các Vị Thần tôn trọng Adi Shakti, nếu các con cũng vậy
học sự tôn trọng đó, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Và Ta nghĩ người Hy Lạp sẽ dẫn dắt chúng ta rất tốt,
toàn bộ châu Âu, về phương diện này; Ta chắc chắn về điều đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!